---
layout: post
title: No tiene gracia.
categories: [Memories, Español]
lang: es
lang-ref: no-tiene-gracia
comments: false
---

¿Qué sentisteis, amigos míos? La brisa congelada del océano gris en vuestras caras, curtiendo la piel hasta convertirla en polvo. No puedo ni imaginarlo... Pues aunque yo estuve con vosotros esa fría mañana y hundí mis pies en esa misma arena, nada de lo que sentí ese día puede compararse a vuestros recuerdos. Ingratos. Algunos lloráis y otros maldecís. Egas se regocija rascándose los dientes.

Os observo a todos desde la lejanía. Siempre sospeché que pasaría esto. El error fue no haberlo esperado antes.

Tú, trekker de las montañas, ¿qué pensaste entonces, cuando te arrodillaste y alzaste las manos para abarcar el sol? Seguro que ni siquiera reparaste en la creciente humedad de tus rodillas sobre la mar. Desbordan ojos y corazones ardientes. Por poco puedo saborear los surcos salados de tus mejillas.

Y tú, novia del viento andante, ¿cómo puedes justificar semejante tropelía? Te alejas de ellos para no volver jamás. Lanza al cinto, botas demacradas sin la mitad de los dedos de los pies. Siempre imaginas tu destino en colores pastel, pero nunca pensaste que fuese a ser negro estrellado. Lloro por ti para que tu cielo sea despejado. Tu futuro está allende el río, lejos de la tierra quemada. No aquí.

Adiós.

¿Y tú por qué te ríes? No tiene gracia. Egas está allí sentado, mordisqueando la corteza del barco mientras su ojo derecho mira al cielo y su izquierdo al suelo. Sus afilados dientes son como piedras que no dejan de entrechocarse para hacer fuego. ¿Y su risa? Su risa es el augurio. Bueno o malo, es imposible saberlo, pero siempre ocurre algo cuando se ríe. La percusión permanente acostumbra a mis oídos a no dar por sentado el silencio. Egas, malnacido, ¡no podría haber deseado un peor compañero para el viaje de nuestras vidas! Tu risa también ocupó mis pensamientos el día en que tiraron nuestras viejas estatuas para construir una cárcel, una geométrica y resplandeciente cárcel a las orillas del río Num. Dentro, solo había inocentes.

Me pregunto si debería habernos afectado. Yo no sentí nada el día en que tiraron mi última estatua. ¡Menuda ocurrencia! Y yo qué sé. Quizás debería haberme atrevido a sentir algo nuevo en un día tan especial. Soñé con ese momento tanto como deseé morir: tan fuerte, tan intenso. Finalmente me doy cuenta de que mi último templo sagrado sobre la tierra de los hombres había sido ultrajado por la peor de las calañas. Aquellos en los que una vez confié y nada pedí a cambio. Qué triste. Tocad un canto fúnebre no por mí, sino por ellos, pues están todos perdidos y yo no puedo hacer nada para salvarlos.

Fue como una visión fugaz en el rabillo de mis cien ojos. Diría que hasta sentí los dedos de la memoria tocar la punta de mis plumas con una suavidad desconcertante. Pienso ahora que ese cariño era nuestro deseo de poder, al fin, comprender y dejar de torturar por algo que ni siquiera sabía que estaba en nosotros. Este planeta, esta tierra, no son míos. Tampoco suyos. Tanto tiempo he dedicado a buscar en sus recovecos y estudiar todo lo que puede ofrecer, ¿Y para qué? Pues para entenderlo. Porque no entiendo nada.

Así es. Permitidme aceptar que no entiendo y nunca he entendido nada de lo que ocurre en este mundo marchito. Ni siquiera las mentes fugaces de mis hermanos lo harán, y menos aún las vuestras. ¡Oh, lo que duele decir esto, es una espina envenenada! ¡Yo soy el conservador de la sabiduría! ¡Aquello que destruyen, yo lo protejo! Esta verdad está grabada en mis plumas, yacente en mi corazón. Ni la estructura más pésima de la mortandad está preparada para ser comprendida. 

En el segundo día de mi eterno nacimiento, un servidor del Tiempo me lo confesó en un susurro seco: 

*No hay más verdad que el desconocimiento.*

Siete palabras como siete estrellas que abrasan la piel. Cada palabra que pronunció, un ala suya se llevó. Acabó ahogado sobre su propia sangre. Densa como la mermelada. Creo que quería morir.

Deja de reírte. No tiene gracia.
